TORÜ DUǕ'ǕGÜ
Nori arü ügü ga ore ga nucüma'ǖ ga torü ga na nhunhaacü yi'i'ǖ.
Norü ügü tchiga
Nüma ga Ngutapa ga naãne nama'ã ya ĩĩtchicü,
rü nge'eǖ rü na tauma i ta'acü i nhũma na yema i na i aẽǖrü'ǖ. Rü yiĩ'ǖ ngema na yamareǖ ga Ngutapa. I nori'ǖtchicü, ingeguma, rü norü tchiura ta ngemana yaǖ, rü ya Baia rü ta cünanangemaǖ rü norü tchiura rü ta nangemaǖ. Erü nüma ga
Baia rü Ngutapa tanü'ǖ ni'ĩ rü wü'iva na yae.
Nucüma ngeguma rü numa ga Ngutapa rü na tauǖma ga norü bue nu'ǖ tayema yerü tauguma nügüga nidau, ga namamaã rü na yaemare. Ngeguma yema namamare i ya'ĩ, rü tauguma i buǖã, ga ngĩma ga Mapana, rü yemaca ngitchi naai ga nüma ga Ngutapa.
Inacü i ngeguma i ngema. I Taiwegüne i nori naãene i üǖwacü rü ngema ni'ĩ i nangemagüǖ erü ngema i nori naü'ǖ i naãene nua
natü i Tonetü.
Erü yeguma ãrü naãenecü rü wü'i i ngewaca i ya eaneǖrǖ'ǖ ni'ĩ yerü natauma ga nhãtü rü yema nawa nayemagüǖ ricatama ni'ĩ. Rü yeguma ngemamã ni'ĩ i nangemagü'ǖ,
rü marü nhurema ya taunecǖ na yemagü8
rü yegumama ni'ĩ ga tüǖ nacuaiǖ ga namã ga Ngutapa rü yeguma rü na tauma ga to, ga duǖ'ǖ nüĩcagümare ni'ĩ ga nayemagü'ǖ. Natürü ga guma Baia rü nü'ǖ tayema ga bue rü naaãcü nǖetcha nüma ga guma. Ngutapa
rü tauguma naãcü
rü mu'utchicüma ya tauenecü na ngeacü.
Rü yeguma fenewa tümamãã na u'ǖ ga namá ga Ngutapa
yerü yeguma rü marü nayaanegü ga naĩnecü,
rü yema i na feneeügu ni'ĩ ga tü'ǖ na cuai'ǖ ga nama,
rü yeguma tü'ǖ ya naĩ'ü rü nainewa tü'ǖ ni'ĩ nai rü ngiparawa ruta, tü'ǖ ni'ĩ naĩgü, rü ngĩtchacü'ǖwa ruta.
Rü yemawena rü nüma ga Ngutapa rü na üpetü ga na ya feneǖ.
Yerü yegumarü marü auriǖtchima nguǖ tinge,
rü maẽ rü tü'ǖ nawi rü ẽne, rü tü'ü na ngo ga tümaãrü ngaǖwa.
Rü Yeguma tümaetügu i na rü wagügü i coou rü ngeguma ngina tacagü
rü nhãtagürü,
pa noẽ pa coou tautchiname'ǖ ega tchoǖ icuwẽgǖgu
nhãtagürü co-co-co-cou nhatagüǖ,
pa noẽ tauchina meǖ ega tchoǖ icuiwẽgügu
rü tchoǖ ni'ĩ ma i ucaǖǖtchi i Ngutapa nhãtagürü.
Rü yeguma ga noẽ i coou ta ngica itarü ĩ rü ngiǖ ta ngaǖ
rü cu tücü, pa tchauta'ã nhãtagürü.
Rü yeguma ga noẽ ga Co, co, co, cou rü ĩrü duǖ.
Rü yeguma rü tü'ǖ ĩ ya wẽgü
rü ngeguma cuütanütchaǖgu rü daani'ĩ ya maẽ nhanagürü,
rü yeguma rü inayau ga maẽ ga Mapana.
Natürü ga guma maẽ rü naega rü ngerata ni'ĩ ga naẽga, natütü guma maẽ rü na taütchirema rü natürü yiema i daugu rü na i'ra. Rü yeguma i nayau ga maẽ, rü ngigürügü taũǖ tama ni'ĩ nua. cuǖna ngẽẽǖ ngigürügü.
Rü marü yemawena ga coou rü tüna i ĩgü rü weriǖ ti'igüãrü
Rü yeguma ga nüma ga
Ngutapa rü marü na taegutchaǖ,
rü yeguma marü nataegugu rü wowerugu ni'ĩ fetchigü rü yeguma ga
ngima ga Mapana rü marü iya nguẽẽ
ga namacüwawa ga naĩpünewa.
Rü nüma ga Ngutapa rü ni'ĩ woweruetchigü rü ni'ĩ wü'i paratchigü, rü ni'ĩ fenagütchigü,
rü nhãnagürü, nhũmarütchi nhũnhã i Mapana i mae ngi'ǖ wiarü ngaǖãcü rü ẽne ngi'ǖ ngo arü nga'uãcü nhãnagürü!
Tcherutcheru-u-u-u... tcherurutcheruru-u-u-u... nhanagürü.
Rü yeguma ga tüma ga Mapana rü marü nüǖ ta inü'ǖ rü wüiparagu ni'ĩ ga numa, rü yeguma marü na ngupetüatchigu rü nügü i'ya caiãtchigu, rü yeguma naweama nenanhãga guma maẽ,
rü pe ga naã pü'ügu rü norü naiãpüüguta.
Rü ngǖ ga ini'ĩ ni'ĩngu, rü marü tama yema i natchi
rü tüma ga norü na'ma ga Mapana, rü tüma i ti'u rü yema yirüma ni'ĩ rü nüna iti'ãma ga ĩpatawa.
Rü yeguma ga nüma rü marü taguma i natchi rü nüma ga 
naãpüǖ rü marü manarütchaapüǖ,
rü yemaãcü tama ini'ĩu rü ini waatchigü, rü nhumata inangu ga ĩpatawa ga nayaanegü.