NOSSO POVO
Aqui começa a história do tempo dos antigos
O início da história
Antes do mundo existir, Ngutapa já existia.
Ele não teve pai nem mãe. Mapana, a mulher de Ngutapa, se criou junto com ele. No mesmo lugar viviam também Baia e sua mulher.
Baia era parente de Ngutapa.
No lugar onde esses quatro se criaram é onde ficava a montanha Taiwegüne,
É no igarapé Tonetü.
Naquele tempo, a terra ainda estava se formando. O mato era baixinho e o rio ainda tinha pouca água, lá eles viviam.
Passaram-se muitos anos.
Ngutapa e Mapana nunca habitaram juntos.
Nunca tiveram filhos.
Um dia,quando o mato já estava crescido,
Ngutapa foi caçar com Mapana.
No caminho eles começaram a brigar.
Ngutapa agarrou sua mulher e lhe deu uma surra.
Depois disso, amarrou Mapana num pau, de braços e pernas abertos.
Deixou ela ali e seguiu para caçar no mato.
Vieram as cabas e as formigas e morderam a sua periquita.
Ela sofreu muito.
Então apareceu o pássaro cancã e se sentou no alto do pau onde ela estava amarrada.
Mapana disse para o cancã:
Vovó, pode me desamarrar?
pássaro gritou: -Co, co, co, cou!
Vovó, venha me desamarrar.
Aquele desgraçado me prendeu aqui para me matar - ela falou de novo.
cancã se transformou em gente2
e,chegando mais perto, perguntou
O que lhe aconteceu, minha neta?
Se você quiser se vingar de Ngutapa, está aqui a caba.
Ela pegou a caba e guardou
A casa de caba era muito grande, mas parecia pequena. O Cancã falou ainda: -Você não pode ficar aí. Tem que esperar o seu marido num lugar onde ele não possa ver.
Depois disso, o cancã se transformou em pássaro e foi embora
Demorou um pouco e
Ngutapa voltou da caçada.
Vinha tocando flauta e pulava numa perna e noutra, cantando:
-Por onde anda Mapana?! As cabas e as formigas morderam a periquita dela!
Tcheruru tcheruru-u-u-u... Tcheruru tcheruru-u-u-u... - assim dizia. 
Mapana estava escondida num tronco de árvore
esperando Ngutapa passar
Escutou esse canto e se preparou. 
Quando ele chegou, ela jogou a casa de caba em cima dele e acertou-lhe os dois joelhos.
Ngutapa caiu e não se levantou mais.
Mapana deixou ele ali mesmo e foi embora.
Ngutapa foi se arrastando até em casa
Desde que as cabas ferraram,seus joelhos começaram a inchar